【问题8】关于关联交易。年报显示，你公司2023年度向控股股东瑞丰集团有限公司及其关联方采购商品和接受劳务的金额为8.6亿元，同比增长62.3%。请说明：（1）关联交易大幅增长的原因及必要性；（2）关联交易定价是否公允，是否存在利益输送的情形。

【公司回复】
一、关联交易增长的原因及必要性
2023年度关联采购金额增长主要系以下原因：（1）公司新建的合肥生产基地于2023年6月投产，厂房建设及设备安装工程由瑞丰集团旗下瑞丰建设工程有限公司承建，工程结算金额3.2亿元；（2）合肥基地投产后，原材料采购规模相应增加，其中向瑞丰集团旗下瑞丰材料科技有限公司采购电子级铜箔2.1亿元。上述关联交易均经公司董事会审议批准，独立董事发表了同意的独立意见。

二、关联交易定价的公允性
（1）工程建设方面：瑞丰建设承建合肥基地的工程单价为每平方米6800元，公司同期就同类型厂房向非关联方中建三局询价，报价为每平方米7200元，关联交易价格低于市场价格约5.6%。（2）原材料采购方面：公司同时向非关联供应商灵宝华鑫铜箔有限公司采购同规格电子级铜箔，瑞丰材料的供货价格为每吨7.2万元，灵宝华鑫的价格为每吨7.35万元，关联交易价格低于可比市场价格约2.0%。
综上，公司认为上述关联交易定价公允，不存在向控股股东输送利益的情形。独立财务顾问中信证券对上述关联交易出具了核查意见，认为定价公允、程序合规。